## Meaningful Names

소프트웨어는 이름 짓는 과정의 연속이므로, 좋은 이름을 작성하기 위한 규칙을 숙지해야 한다. 

<br>

#### 1. 의도를 드러내자

* 좋은 이름은 별도의 주석 없이 의도(존재 이유, 기능, 사용법)가 드러난다.
* 코드의 "간결함"보다 이름의 "명확성"이 코드 이해에 큰 영향을 미친다.

* 특정 상수에도 이름을 부여해 코드를 명시적으로 하는 것이 좋다.

#### 2. disinformation을 피하자

* 이미 의미가 굳어졌거나, 특수한  단어의 사용을 피해야 한다.
* 비슷해 보이는 이름을 주의해야 한다. (차이가 쉽게 보여야 한다.)

#### 3. 다른 의미를 갖도록 구분하자

* 철자만 다른게 아니라, 의미가 달라야 한다.
  * number-series (a1, a2, ...) 는 피하자.
  * info, data 같은 비슷한 단어의 중복사용을 피하자.

#### 4. 발음하기 쉬운 이름을 사용하자

* 다른 개발자들과의 소통을 위해, 발음하기 쉬운 이름을 써야 한다.

#### 5. 검색하기 쉬운 이름을 사용하자

* 상수는 쌩 숫자가 아닌, 찾기 쉬운 이름으로 정의해서 쓰자. (실수로 값을 바꾸면 찾기 어렵다.)
* 변수 이름의 길이는 그것의 범위에 비례한다.

#### 6. 변수명에 타입이나 스코프를 인코딩하지 말자

* IDE의 발전으로 prefix 없이도 highlighting으로 타입이나 스코프를 쉽게 구분할 수 있다.
* 인터페이스 이름은 최대한 간단하게, 인코딩을 해야 한다면 구현체의 이름에 정보를 인코딩하자.

#### 7. 타인이 해석하지 않아도 이해되도록 하자

* 전문적인 프로그래머는 자신이 기억할 수 있는 이름이 아닌, 다른 사람도 이해할 수 있는 이름을 쓴다.
  * 단일 문자를 변수 이름으로 하지 말자.

#### 8. 클래스 명은 명사, 명사구를 사용하자

* Manager, Processor, Data, Info 와 같은 이름은 피하자.
* 동사는 피하자.

#### 9. 메서드 명은 동사, 동사구를 사용하자

* 접근자(accessor), 변경자(mutator), 조건자(predicates)는 get, set, is로 시작하자.

* 생성자(constructor)를 오버로드할 때 정적 팩토리 메서드를 사용하고, 해당 생성자를 private으로 선언하자.

  ```java
  // 첫 번째 방법이 두 번째보다 낫다. 
  Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);
  Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);
  ```

  * 정적 팩토리 메서드(static factory method) : 직접적으로 생성자를 통해 객체를 생성하는 것이 아닌 메서드를 통해서 객체를 생성하는 것

#### 10. 재미 요소를 넣기보단 명확한 이름을 사용하자

* HolyHandGrecade() -> DeleteItem()
* whack() -> kill()

#### 11. 한 개념에 단어 하나를 사용하자

* { fetch, retrieve, get }와 { controller, manager, driver }는 비슷한 개념의 집합

#### 12. 한 단어를 두 목적으로 사용하지 말자

* 두 가지 값을 더해 새로운 값을 만드는 `add` 와, 기존의 값에 다른 값을 추가하는 `append/insert` 는 의미론적으로 다르다.

#### 13. Solution Domain 용어를 사용하자

* CS 용어, 알고리즘 명, 패턴 명, 수학 용어 등 해법 영역 용어를 사용하자. (코드를 읽을 사람도 어차피 프로그래머다.)

#### 14. Problem Domain 용어를 사용하자

* 적절한 solution domain 용어가 없거나, problem domain 과 관련이 깊은 용어는 problem domain 용어를 사용하자.

#### 15. 의미있는 맥락을 추가하자

* 변수 자체를 클래스, 함수, namespace 로 감싸서 맥락을 표현하자.
  * 한 함수도 다수의 조각 함수로 나누자.
* 그래도 불분명하다면 접두어(prefix)를 사용하자.

#### 16. 불필요한 맥락은 없애자

* `Gas Station Deluxe` 라는 어플리케이션을 만들 때, 모든 클래스 앞에 G를 붙이지 말자.
  * `G` + 자동완성을 할 경우, IDE에 내장된 G로 시작하는 수많은 클래스를 보여준다.
  * 다른 어플리케이션에서 해당 기능을 재사용할 경우, 이름을 바꿔야 하므로 비효율적이다.
* 클래스 이름은 짧을수록 좋고(포괄적), 인스턴스 이름은 정밀할수록 좋다.
  * `accountAddress`와 `customerAddress`는 `Address` 클래스의 인스턴스 명으로는 좋지만, 클래스 명으로는 좋지 않다.

> 서로의 명명을 지적하고 고쳐주자 !

