## Comments

주석은 실패한 코드에 대한 변명이다. 주석을 유지보수할 정성으로, 애초에 코드를 명시적으로 쓰자.

<br>

#### 주석은 나쁜 코드를 보완하지 못한다.

많은 주석이 있는 복잡한 코드보다, 주석이 거의 없는 깔끔한 코드가 훨씬 낫다. 주석으로 설명할 시간에, 코드를 개선하자.

#### 코드로 표현하라.

주석을 쓰는 대신, 함수이름을 해당 내용으로 만들어서 주석을 대체하는 것이 좋다.

#### 좋은 주석

* 법적인 주석
  * 법적인 이유로 소스파일 처음에 작성하는 copyright, authorship 등
  * 모든 내용 대신, 표준 라이센스/외부 문서에 대한 참조만 넣어서 간략화

* 정보를 제공하는 주석 (함수로 대체)
  * 해당 정보를 함수 이름에 담아 함수로 대체
* 의도를 설명하는 주석
  * 정보 뿐 아니라, 의도를 드러냄

* 결과를 경고하는 주석
  * 다른 프로그래머에게 특정 상황을 경고할 때 유용
* TODO 주석
  * TODO는 나중에 행해져야 할 업무를 기술
  * 필요없는 기능을 삭제하라는 "알림", 타인에게 문제를 봐달라는 "요청" 등
  * 많은 IDE가 TODO 주석을 관리하는 extension 가짐
    * vscode - TODO Hightlight, TODO Tree extension 등

* 중요성을 강조하는 주석
* 개방형 API 에서 Javadocs
  * 개방형 API를 작성할 때는 좋은 Javadocs를 작성해야 한다. 
  * 하지만, Javadocs도 다른 주석처럼 잘못된 정보를 전달할 수 있다.

#### 나쁜 주석

대부분의 주석이 이에 속한다.

* 주절거리는 주석
  * 주석의 이해를 위해 다른 모듈을 살펴봐야 한다면 실패한 주석이다.
* 쓸모없는 주석
  * 코드가 충분히 잘 쓰였다면, 주석으로 같은 말 반복할 필요 없다.
  * 코드를 읽는 것보다 오래 걸리면 쓸모없다.
* 오해할 여지가 있는 주석
  * 주석과 코드에 미묘한 차이가 오해를 만든다.
* 의무적으로 다는 주석
  * 모든 함수나 변수가 주석을 가질 필요는 없다. (코드가 명시적이면 주석 필요 X)
* 기록하는 주석
  * 이제 Source Code Control System이 좋아서 모든 기록을 주석으로 남길 필요 X
* noise 주석
  * 이런 주석은 코드 읽으면서 skip하게 되고, 결국 주변 코드가 바뀌고 주석만 남게 된다.
  * 코드 작성 중 멘붕으로 noisy 주석을 만들고 싶을 땐, clean code 하자.
* 주석보다 변수명/함수명으로 표현하자.
  * 기능 구현할 때, 주석 작성 -> 구석 구현 -> refactor 까지 하자.
* Position Markers
  * ` ## Action ###########################`
  * 드물게 사용하면 효과적이지만, 남용하면 noise 된다.

* Closing Brace 
  * `try { ... } //try`
  * closing brace 쓰고 싶다면, 코드를 줄여라.
* 저자 표시
  * SCCS 이 누가 썼는지 기억해주므로, 쓰지 말자. 

* Commented-out coded
  * 잠시 주석처리해서 소스코드를 주석으로 만든 것
  * 작성한 당사자가 아니면, 지울 수 없으므로 결국 쓰레기가 된다.
* 전역 정보
  * 주석으로 근처에 있는 코드만 설명하자.

